NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
MICHAEL CRICHTON'IN JURASSIC PARK ADLI
ROMANINDAN UYARLANMIŞTIR
-Herkes iyi mi?
-Herkes...
Yaz, bekle!
Bekle! Yasmina!
-İyi değiliz!
-Yaz...
Canavar bir dinozorun olduğu
bir ormanın ortasındayız
ve sen...
Sen...
Yardım alacağımız tek yolu yok ettin
ve de yalan söyledin!
Size söyledim çocuklar!
Yani Brooklynn'in telefonunu
sen aldın, öyle mi?
Neden? Ne yapıyordun?
Sinoceratop'lardan numune alırken
çektiğim videoyu
silmeye çalışıyordur.
Indominus rex'i de biliyordun
çünkü seninle karşılaştığımda Dr. Wu'nun
ofisinin etrafında bakınıyordun.
-Biliyordum!
-Telefonu mahvetmek istemedim.
Zipline koptuğunda üstüne düştüm ve...
Ama onu çaldın?
O kadar zaman yanındaydı
ve bize söylemedin mi?
Bekle. Dr. Wu'nun ofisinde,
ne yapıyordun Brooklynn?
Ben... Önemli değil.
Yardım istemek için tek yolumuzu bozup
sonra yalan söylemedim!
Bu benim suçum değil! Onun suçu!
-O...
-Casusluk yapmaya geldim.
Mantah AŞ adlı bir şirket için.
Mantah AŞ mi?
Onlar bir biyomühendislik şirketi,
Masrani'nin büyük rakipleri.
Onlar da dinozor üretmeye çalıştı
ama Wu onları geçti.
Kötü bir şirket için mi
hepimizin sonunu getirdin?
Çiftliğimizin başı dertteydi,
o yüzden ailem
tekinsiz kişilerden borç aldı.
Onların Mantah AŞ için
paravan olduklarını bilmiyorduk.
Onlar için casusluk yapmazsam
her şeyi kaybedeceğimizi söylediler.
Kampta perde arkası turu erişimimi
kullanarak Wu'nun laboratuvarından bilgi
ve dinozorlardan DNA toplayacaktım
ve neye ihtiyaçları varsa.
Ama Brooklynn yakalayınca korktum
ve sonra da her şey kötüye gitti.
Bu olmasını istediğim en son şeydi.
Katil Dinozor Adası'nda
bozuk bir arabanın yanında olmak mı?
Benim de! Çok ilginç değil mi?
Yaz, ben...
Hepsi yalan mıydı, arkadaş olmak istemen?
İlgileniyormuş gibi davranman...
Sadece yaptıklarını gizlemek için
birine ihtiyaç duydun.
Haksız olduğumu söyle.
Ben bir aptalım.
Haksızsın!
Nasıl söyleyeceğimi,
nasıl açıklayacağımı bilemedim.
Casusluk yapmam kim olduğumu değiştirmez.
Bana dokunma!
Git başımdan Sammy.
Şimdi olmaz Bumpy.
Bakın, biliyorum içinde olduğumuz durum
standart altı...
Berbat. Berbat de gitsin Ben.
Evet ama görünürde olan berbatlığa rağmen
yapmamız gereken...
Bumpy, ne yapıyorsun...
Bu berbat!
O da ne?
Masrani'nin helikopteri!
Kuyruktaki onun çağrı işareti!
Indominus'a ateş ediyorlar!
-O neydi?
-Evet! Haddini bildir Masrani!
Kurtulduk! Evet bebeğim!
Sana söyledim, tamamen kontrol altına...
Bu pteranodon'lar serbestken
biz kolay hedefiz.
Saklanmamız lazım!
Kano Nehri!
Girişi buraya yakın. Yerin altından
gidiyor, tepenin altında.
Takip edersek bizi ana parka götürür.
O zaman oraya gitmeliyiz. Hadi!
Hadi Bumpy!
Hadi!
Acele et!
İşte orada!
-Hadi Bumpy!
-Bumpy! Hadi, içeri girmeliyiz!
NEHİR MACERASI
Jurassic World Nehir Maceraları.
Ne?
Yeraltı nehrinin harikalarına
kendinizi hazırlayın.
Her kanoya iki maceracı.
Can yelekleri her zaman giyilmelidir.
Lütfen küçük maceracılara yardım
etmeden önce kendi can yeleğinizi giyiniz.
Hiçbir zaman yerinizden kalkmayınız.
Yolculuğunuz şimdi başlıyor.
-Brooklynn ve ben HÇK oluyoruz.
-"HÇK" mi?
Havalı çocuklar kanosu.
-Ben ve Bumpy buna binebilir.
-Ben onlarla giderim.
-Hadi gidelim adamım.
-Tamam.
Hadi Sammy, buradan gidelim.
Hanımlar ve beyler,
sabrınız için teşekkür ederiz.
Darius, duyuyor musun?
Çocuklar, lütfen cevap verin.
Hâlâ bir şey yok.
Bak! VKB tableti ve aracı hareket ediyor.
Bu onlar olmalı!
Arabaları olduğunu söylediler
ama yine de dışarıda güvende değiller.
Onlara ulaşmalıyız.
Merkez, ben Kretase Kampı'ndan Roxie.
Duyuyor musunuz?
Kim... Bu frekans
sadece acil durumlar için!
Bu da acil bir durum!
Kontrol bölgesinin dışında
Bölge Yedi'de çocuklar var ve...
Selam! Ben Dave.
Görünüşe göre çok meşgulsünüz.
Bak ne diyeceğim,
bize ödünç park aracı verirseniz
çocukları kendimiz gidip alabiliriz...
Hayır, size öylece ödünç araç veremeyiz!
Sizinki tek acil durum değil.
Ne? Bilmiyorum.
Kamptan olduklarını söylediler.
Buna vaktimiz yok. Hattı boşalt!
Alo?
Yüzüme kapattılar.
İşler düşündüğümüz kadar kötüyse
altı çocuğu kurtarmak
öncelikleri olmayacaktır.
Ne yapacağız?
Park aracı çalıp, adada gezecek miyiz?
-Durun!
-Yetkiniz yok!
-Dikkat et!
-HÇK'nin yol önceliği var.
Pardon, kuralları ben koymuyorum.
Mağara genişliyor.
Ve parlıyor mu?
Parlayan şeylerle bile
burası hâlâ karanlık.
Sammy kırmasaydı
telefonumu fener olarak kullanabilirdim.
Tabii telefonum olsaydı
zaten burada olmazdık.
HÇK'nin keyfini kaçırmayı keser misin?
Kaç kere daha "HÇK" diyeceksin?
HÇK? Niye?
Neden "HÇK" dememi istemiyorsun?
HÇK.
Bu seni de etkilemiyormuş gibisin.
Onun yüzünden buradayız.
Belki de başka şeyler olurdu
ve yine burada kalırdık.
Bak, Sammy'ye kızgın olduğunu biliyorum
ama kızmak bizi buradan çıkarmayacak.
Sadece daha çok insanı kızdıracak,
anladın mı?
Kendini onun yerine koy.
Bu noktada, söyleyeceğin
herhangi bir şey Sammy'yi
zaten olduğundan
daha kötü hissettirecek mi?
İnsanlara yanlış şekilde çok laf sokmuş
biri olarak söylüyorum.
Sor gitsin.
Sadece, çiftlikten ve ailenden
çok söz ediyorsun.
Ama ailen seni buraya
yasayı çiğnemen için gönderdi.
Yapma Darius.
Ailemle ilgili hiçbir şey bilmiyorsun.
Parkta casusluk yapmaya gönderdiklerinde
seni tehlikeye attıklarını biliyorum.
Onları hâlâ nasıl savunabilirsin?
Çünkü beni onlar göndermedi.
Mantah AŞ'ye "hayır" dediler.
Beni öyle kullanacaklarına her şeylerini
kaybetmeyi tercih edeceklerini söylediler.
Mantah AŞ temsilcisini ben aradım.
Buraya gelmeyi ben kabul ettim.
Ailem...
Feribota binene kadar
ne planladığımı bile bilmiyorlardı.
Telefonu parçalamak kazaydı
ama Brooklynn haklı,
hepsi benim suçum.
Ben hâlâ neden...
Ailenin başı dertte olsaydı
onları kurtarmak için
elinden geleni yapmaz mıydın?
Ben, fazla büyümüş kaplumbağanı bırakıp
küreğini eline alır mısın?
Bence Bumpy'yi su tuttu.
Bence kürek çekmen gerek.
Bence...
...ikimiz de
dinozor kusmuğu için hazırlanmalıyız!
Çocuklar, yosunlar hareket eder mi?
Panik yapmayın çocuklar. Onlar otçul!
İnanılmaz!
Dr. Wu, parasaurolophus'lara
biyoluminesan gen koymuş olmalı.
Ne demek Bumpy'ye hakaret ettim?
Ona kaplumbağa dedin ve o da şimdi üzgün!
Ben, dinozorlar dilimizi anlayamaz!
Anlamadığına memnunum
çünkü nazik olmayan bir sürü şey söylendi.
Pekâlâ. Özür dilerim Bumpy.
Harika! Daha da kötü oldu.
Evet. Bu kanoyu ben seçtim.
Evet. Harika.
Aman!
-Havalı çocuklardan ineklere, neredesiniz?
-Burada!
Sanırım bir şey
parasaurolophus'ları korkuttu.
Darius, kürek çekmeyi bıraktıysak
niye hâlâ ileri gidiyoruz?
Kürek çekin! Bizi farklı bir tünele çeken
bir akıntı var.
Hayır! Millet!
İyiyiz.
Ne?
Neden iç çektin?
İyi bir iç çekme değildi o!
Çünkü tam olarak
nerede olduğumuzu biliyorum çocuklar.
Jurassic World Lagünü'ndeyiz.
Ve mosazor da öyle.
Ben mosazorun bizi yemeye çalışacak
bir tür dev balık dinozoru
olduğunu varsayıyorum.
Daire çiziyor, bizi test ediyor.
Bir köpek balığı gibi davranıyor.
Onun alanında davetsiz misafiriz,
bu yüzden bizi araştırıyor.
Kendine güvenip
bizi yemeye karar vermeden...
-Bu kötü.
-Hemen çıkmamız lazım!
Seyirci standında bir merdiven var.
Oraya nasıl...
Millet?
Kürek çekin! Çabuk!
Kenji bu şekilde
dışarı çıkmak istemiyordu!
Bu benim de yapılacaklar listemde yoktu!
-Hadi!
-Hey!
Çocuklar içeri girmiş olmalı.
Nehir ana parka çıkıyor, değil mi?
O kadar kayanın altından
sinyal almanın imkânı yok.
Onları görüyorum!
Artık nehirde değiller.
Sucul Bölge Bir'deler.
Kürek çekmeye devam et!
Neredeyse vardık!
Arkana bakma!
Hayır!
Hayır.
Yaz, ne yapıyorsun?
Ne yaparsan yap, kürek çekmeyi bırakma!
-Yasmina...
-Kürek çekmeye devam et!
Hadi, daha hızlı!
Arkana bakma Sammy!
Kürek çekmeye devam et!
Deniyorum!
Yaz ne yapıyor?
Hey! Buraya bak!
Hey!
Buraya!
Hadi!
Evet! Buraya!
Dikkatini dağıtıyor, bize zaman
kazandırıyor. Gitmeye devam et!
Evet!
-Evet! Başardı!
-Evet Yaz!
Bunu iyice düşünmedim.
Bir şey yapmalıyız!
Zinciri tut!
-Git!
-Yasmina!
Hayır.
Acele et!
Hadi Yaz!
-Hayır...
-Başaramayacak.
Yasmina!
İyiyim.
Sanırım.
Bu arada, herkes nereye gitti?
Rox, kesildi. Çocukların sinyali kesildi!
Muhtemelen bir arızadır, değil mi?
Sistemi yeniden başlat.
Hadi!
Bir şey göster!
Çalışıyor.
Sadece onların sinyali gitti.
Çarşambaları Jurassic World'de
çocuklara yemek bedava!
Bizi kurtardığın için sağ ol,
beni kurtardığın için.
Bu harikaydı. Sen harikasın.
Kes şunu.
Hayatta kalmak için
birbirimize ihtiyacımız var
ama yeniden arkadaş olduğumuzu
bir an bile düşünme.
Çünkü değiliz ve asla olmayacağız.
İyi misin?
Hayır.
Pek sayılmaz.
Evet.
Aptalca bir soruydu.
Onu o kadar iyi tanımıyorum
ama Yaz'a biraz zaman verirsen
yelkenleri suya indirecektir.
Bir ihtimal?
Bilmiyorum, dürüst olacağım...
Gerçek hayat arkadaşlıkları
bana göre değil ama...
Kulağa doğru geliyor, değil mi?
Neden bana iyi davranıyorsun?
Çünkü Kenji haklı.
Bunu söylemesi çok tuhaf geldi.
Bunu asla tekrar etme. İğrenç.
Dinle, ben de bencilce şeyler yaptım.
Ne karıştırdığını gitmemem gereken
yerlerde olduğum için biliyordum.
Sen en azından ailen için yapıyordun.
Ben bir avuç kızgın internet grubunu
etkilemeye çalışıyordum.
Ayrıca buradan çıktığımızda,
Mantah AŞ için
casusluk yapma detaylarını
bana anlatacaksın.
"Brooklynn Komployu Ortaya Çıkarıyor."
Bam bam!
Bakalım o zaman da videolarımı kötü
bulacak mısınız kızgın internet grubu?
Yani...
...anlaştık mı?
Anlaştık.
Moral bozmak gibi olmasın
ama Bize Yardım Edecek
Birilerini Bulma Operasyonu...
...açıkça başarısız oldu.
Babamla yıllarca buraya gelmeyi konuştuk.
Ve işte buradayız.
Evet.
Jurassic World'e hoş geldiniz.
Alt yazı çevirmeni: Berin Soylu